> 设计模式主要分三个类型：创建型、结构型和行为型。

> java代码实现： https://gitee.com/gackey/mycode/tree/master/src/main/java/com/gackey/program/designPattern

### 0、简单工厂模式
Simple Factory Pattern，属于创建型模式，又叫做静态工厂方法（Static Factory Method）模式，但不属于 23 种 GOF 设计模式之一。  
由一个工厂类根据传入的参数，动态决定应该创建哪一个产品类（这些产品类继承自一个父类或接口）的实例。

该模式中包含的角色及其职责：
- 工厂（Creator）角色  
简单工厂模式的核心，它负责实现创建所有实例的内部逻辑。工厂类的创建产品类的方法可以被外界直接调用，创建所需的产品对象。
- 抽象产品（Product）角色  
简单工厂模式所创建的所有对象的父类，它负责描述所有实例所共有的公共接口。
- 具体产品（Concrete Product）角色  
是简单工厂模式的创建目标，所有创建的对象都是充当这个角色的某个具体类的实例。

## 创建型
### 1、单例模式
Singleton，保证一个类只有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点 。  
通常我们可以让一个全局变量使得一个对象被访问，但它不能防止你实例化多个对象。一个最好的办法就是，让类自身负责保存它的唯一实例。这个类可以保证没有其他实例可以被创建，并且它可以提供一个访问该实例的方法。

### 2、抽象工厂
Abstract Factory，提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无须指定它们具体的类。

### 3、工厂方法
Factory Method，定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类，工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类。

### 4、建造者模式
Builder，将一个复杂对象的构建与他的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

### 5、原型模式
Prototype，用原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这些原型创建新的对象。

## 行为型
### 6、迭代器模式
Iterator，提供一种方法顺序访问一个聚合对象中各个元素，而又不暴露该对象的内部表示。

### 7、观察者模式
Observer，定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象。这个主题对象在状态发生变化时，会通知所有观察者对象，使他们能够自动更新自己。

### 8、模板方法模式
Template Method，定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中，模板方法使得子类可以不改变一个算法的结构即可以重定义该算法的某些特定步骤。

### 9、命令模式
Command，将一个请求封装为一个对象，从而使你可以用不同的请求对客户进行参数化；对请求排队或记录请求日志，以及支持可撤销的操作。

### 10、状态模式
State，当一个对象的内在状态改变时允许改变其行为，这个对象看起来是改变了其类。

### 11、策略模式
Strategy，它定义了算法家族，分别封装起来，让他们之间可以互相替换，此模式让算法的变化，不会影响到使用算法的客户。

### 12、职责链模式
Chain of Responsibility，使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接收者之间的耦合关系。将这个对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它为止。

### 13、中介者模式
Mediator，用一个中介对象来封装一系列的对象交互。中介者使各对象不需要显式地相互引用，从而使其耦合松散，而且可以独立地改变它们之间的交互。

### 14、访问者模式
Visitor，表示一个作用于某对象结构中的各元素的操作。它使你可以在不改变各元素的类的前提下定义作用于这些元素的新操作。

### 15、解释器模式
Interpreter，给定一个语言，定义它的文法的一种表示，并定义一个解释器，这个解释器使用该表示来解释语言中的句子。

### 16、备忘录模式
Memento，在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态。这样以后就可以将该对象恢复到原先保存的状态。

## 结构型
### 17、组合模式
Composite，将对象组合成树形结构以表示‘部分 - 整体’的层次结构，组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。

### 18、外观模式
Facade，为子系统中的一组接口提供一致的界面，此模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。

### 19、代理模式
Proxy，为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

### 20、适配器模式
Adapter, 将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口，Adapter 模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

### 21、装饰模式
Decorator，动态地给一个对象添加一些额外的职责，就增加的功能来说，装饰模式比生成子类更加灵活。

### 22、桥接模式
Bridge，将抽象部分与它的实现部分分离，使他们都可以独立的变化。

### 23、享元模式
Flyweight，运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象。
